
## Инженер по тестированию
#### Обо мне
Всем привет! Меня зовут Анастасия Кузько, я начинающий тестировщик.
В этом репозитории вы можете найти некоторые из моих проектов, выполненных во время обучения и практики.

#### Навыки и технологии
Техническая документация, ручное тестирование, функциональное тестирование, Jira, qase.io, SQL, Postman, Fiddler, Swagger, Trello,
SoapUI, Android Studio, xCode, Charles, Git, Chrome DevTools, HTML, CSS, Confluence, Mockoon, Testrail

#### Проекты
#### Проект 1: Тестирование веб-приложения для учителей от Skyeng <br>
Skyeng — это онлайн-школа английского языка, которая помогает людям, поставившим перед собой конкретные жизненные цели, достичь их в процессе обучения. Их задачей является — сделать обучение максимально удобным и эффективным, интересным и увлекательным. На текущий момент они разрабатывают крутейшее в мире решение для онлайн-преподавания английского языка один на один с учителем, являемся самой крупной языковой онлайн-школой в Восточной Европе и быстро развиваются.<br>
Моей основной задачей было: **проверить программный продукт для учителей** (а их более 3000 на платформе!).
<br><br>
***Что нужно было сделать:***

<li>Задача №1. Создать тест-план и тестовую документацию.</li>
<li>Задача №2. Протестировать и составить отчёт.</li>
Был изначально составлен тест-план, далее составлялась тестовая документация на основе требований к проекту. После чего были проведены следующие виды тестирования, такие как: smoke-тестирование, функциональное тестирование, регрессивное, приемочное тестирование.
<br><br>
Ссылка на проект: https://mammoth-coriander-f8c.notion.site/1-2-8031ebab1e494169ba73f1b02dd9b8a6 <br>
https://mammoth-coriander-f8c.notion.site/6e123a9766c2482d99427bd738694061
<br>

#### Выводы: <br>

<li>Итог №1. Были успешны составлены тест-план и тестовая документация такая как: чек-листы, приемочные тест-кейсы, декомпозиция проекта, протестированы требования к проекту.</li>
<li>Итог №2. Тестирование показало, что основную функцию проект выполняет, но проект не готов к релизу. Были найдены 7 багов и заведены в баг-трекинговую систему Jira. Для меня самыми критичными ошибками были отсутствие возможности создать личные события в прошлом из окошка создания личных событий и требования к проекту, которые были неполные и непонятные из-за чего сам проект (личные события) не доработан. Также хочется отметить, что один из четырёх приемочных тест-кейсов не прошёл проверку. Регресс тестирование прошло успешно, следовательно ранее разработанный функционал работает без ошибок и не сломался.</li>

#### Проект 2: Тестирование кабинета учителя в приложении Skyeng (API)
Это был тот же проект, но надо было сделать проверку back-endа через API.<br>

***Что нужно было сделать:***

<li>Задача №1. Дополнить тест-план и дополнить тестовую документацию по API.</li>
<li>Задача №2. Создать коллекцию в Postman, провести тест-ран и составить отчёт по тестированию.</li>

Изначально нужно было создать функциональные тест-кейсы по API, после чего нужно было составить коллекцию в Postman на основе тест-кейсов и провети тестирование.
<br><br>
Ссылка на проект: https://mammoth-coriander-f8c.notion.site/1-2-8031ebab1e494169ba73f1b02dd9b8a6 <br>
https://mammoth-coriander-f8c.notion.site/6e123a9766c2482d99427bd738694061

#### Выводы:

<li>Итог №1. Были дополнены тест-план и тестовая документация, составлены функциональные тест-кейсы для тестирования API.</li>
<li>Итог №2. Создана коллекция в Postman, в которой были использованы запросы для всех CRUD-операций, добавлены минимальные скрипты для автотестов, проведен тест-ран и на основе его результатов, был составлен отчет и заведены баг-репорты в Jira. API тестирование показало, что базовая функциональность (бизнес-логика) работает успешно. Были найдены 2 бага, связанных с неправильным ответным кодом. Есть просадки при  нагрузке. </li>

#### Контактная информация
**Email:** 4anna.meow@gmail.com<br>
**Telegram:** @kirigirimiss
